---
title: 现实人生
date: 2023-11-10 00:19:45
categories: [生活]
---

看不见前方的路，脚步却停不下来。

<!-- more -->

## 上周四

正在公司当人矿时，少见的老爸打来了一通电话。「你奶奶过了，准备一下请个假。下午就回老家。」说完接着又说等会过来接我。其实也不突然，老爸最近一直往返于老家和自家，说是奶奶住院了身体很不好。具体是什么病没有听的太清楚，但年龄大了总是这样的吧。当时想着尽一尽孝心，便打了三千元给老爸。

随后在钉钉发起审批，和领导报备一下就等着了。领导还是挺亲和的，没多说什么便同意了。只不过丧假只限直系亲属，不懂是不是都这样的。

「我还有些事情要忙，你在家里等我，把要带的东西清一下。」虽然这样说但我直接就趴在床上了，然后玩起了手机。
不知道现在的人都是如何消磨时间，Twitter、Telegram、NGA、PiliPili 等社区、社交软件，还是电视剧、电影、动画、漫画、小说。我也没什么目标，每个都翻一翻。

老妹的学校挺远的，路上顺便去接她了。路途大概四到六个小时吧，我这人真的很不耐长时间坐车啊，又晕车屁股又难受。明明在公司也是坐，在家也是坐，偏偏坐车的时候就会屁股疼呢。

到了老家后拗不过爸妈只能对相熟的亲戚问候下。随后便跪在临时存放奶奶尸体的冷藏棺材（是个带冷藏功能的透明柜子，暂且叫棺材吧）的前面，磕几个头，东西收拾好就睡了。

## 上周五

迷迷糊糊感到一阵吵闹，又是放鞭炮又是敲锣打鼓。虽然我就算这么吵也能忍着睡回笼觉，但被老爸叫起来帮忙了。让我披上麻布坐在棺材旁，有人过来祭拜时要跟着一起。

就这样过了一天，烧烧纸钱、跟着道士转圈（手上还要拿根棍子，前端是剪裁过的纸）。

空闲时间基本靠看轻小说度过。

晚上隐隐约约又浮现出了过去经历过的一些感情。

## 上周六

今天倒是睡到快中午，但很快就忙起来了。因为明天早上下葬，所以要把该走的流程都走完。

说起来就算是离得很近，习俗也是不尽相同的。

下午一大票人绕着路走了一大圈，一路上鼓声很响，隔一会后面就会传来鞭炮声。

晚上在老家门口，道士在中间摆了几张凳子垒起来然后顶上放个不知道啥玩意，四周放了音响，就在那一直唱着听不懂的东西。然后亲属排成一排，道士打头围着中间的凳子一直转圈。

开始过奈何桥，要我们拿钱放在一个盘子里，早听老爸说过就是。
这方面还是没什么区别。

其中的道道，并没有让我多触及，只说交给大人们就可以了。但我想，21 岁了，我是不是还没有长大呢。

## 上周日

六点多就起来了，其他人似乎起来的更早。奶奶已经被转移到了灵柩中，出房间后都绕着灵柩走了一圈，然后玖将灵柩搬上了轿子，要我和堂弟坐在棺材上直到到达墓地。这个好像是叫作「坐棺」，很形象，就是坐在棺材上。

然后就是下葬了，这里没什么套路。完了之后会撒米，接回去煮了吃。说是保佑发财什么的，有点无语。

剩下的就是大人们聚在一起算账了，我老早就躲进了房间，但墙壁太薄弱了，阻挡不住那一声声怒吼。
感谢一下耳机的发明者，说是最伟大的发明之一也不为过吧。

## 妹妹人生

之前有说靠轻小说度过闲暇时间，便是入间的「妹妹人生」了。

——我知道你们想说什么，我只能说现实和笔下的差距不是你能想象出来的。

>「我三十岁了──」
>「哦、哦。」
> 妹妹高举双手向我宣布道。我有一种强烈的似曾相识之感。十年前，我曾经看过一模一样的场面哦。
> 无声的冲击，把工作后的疲劳震荡得烟消雾散。
>「我还是没有碰过菸酒柏青哥哦──」

小说真是犯规啊，时间的跨度可以任意改写，只需一笔一画即可。
到这次我也算经历了两次葬礼。不可避免的，我想到了几十年后父母的死亡，接着是熟悉的同辈或者是我自己。

这种情绪，与这对兄妹之间的感情是我永远不可能经历过的想法交织在一起，仿佛在我心里挖了个大洞。
我害怕时间的流逝，害怕孤独一人，害怕意识就此消失。

>「那个啊──哥哥──，我已经三十岁了哦──」

在老家时，回来后，每天都在想这种事情。
想，自己会死掉的这个现实。
能看到父母的时间是有限的。
在当今的社会，找到一个能理解自己、喜欢自己、三观相合。。。直说了吧，想要一个对双方来说都没得选的人，是几乎不可能的。

但工作不会减少，生活还是要继续。惯性一样。

没有可以倾诉的对象，我只能将所想所感用粗浅的文字记录在这篇文章里。

> 总有一天，我们也会变老。

我不知道这股情绪，这些想法还要伴随我多长时间，但现在我清楚。

没有任性这回事了，要学会接受它。

### 入间人间

*回头一看，我当上作家也差不多十年了，可是生活一直没有变化。写小说，趁著空闲时打电动，偶尔也会两者对调。住在老家，双亲都很健康。不过，这种仿佛能够持续到永远的生活，终究有结束的一天。既然如此，究竟该在什么事物中找出生存意义，才能得到幸福与快乐呢？我一边看着〈デッドマンズQ〉（注：为荒木飞吕彦作品《死刑执行中脱狱进行中》的一则短篇），一边思考这个问题。*

*答案还没找到。*

*我想，在找出答案之前，我应该就会衰老死去了吧。希望我能一直思考到老死为止。*




